## 1 两两独立不能表示整体独立
这个用反证法就很好证明，我们利用[[Story Proof]]的方法
假设有两个硬币（一模一样），我们记第一枚硬币正面朝上为$A$,第二枚硬币正面朝上为$B$，那么两枚硬币朝向相同为$C$.
显然我们知道
$$
P(A) = P(B) = \frac{1}{2}
$$
对于$C$来说，就是有两种是相反的，有两种是相同的情况
$$
P(C) =  \frac{ 2 }{ 4 } = \frac{1}{2}
$$

我们可以得知$A,B,C$两两相互独立
但是？
$$
P(C|A,B) = \frac{ P(A,B,C)P(C) }{ P(A,B) } = \frac{1}{4}
$$
但是
$$
P(A)P(B)P(C) = \frac{1}{8}
$$
从第一性原理出发，我们对此作出解释
虽然$A,B,C$两两相互独立，但是当$A,B$同时发生的时候对于$C$是有影响的。$A,B$同时发生之后$C$就被定死了。。
## 2 Independent and Identically Distributed, i.i.d.
这就是多个独立变量服从同一个分布规则，这些独立变量之间又相互独立的意思

> [!summary]
> $$
> X_{1},X_{2},X_{3}\cdots\,X_{n}\sim D
> $$
> 然后
> $$
> P\left(\prod_{i=1}^{n}X_{i}\right) = \prod_{i=1}^{n} P\left(X_{i}\right)
> $$
